منذ الصغر و نحن
نتعلم بالمدارس أن الأسد ملك الغابة فباتت كافة الحكايات والأساطير
تصوره ملكاً حكيماً تخدع له كافة الحيوانات لكنه في الحقيقة ملك ” الحشائش والسهول ”
لأن الأسد لا يعيش في الغابة مطلقا
سعت أغلب الحكايات لتعزيز هذه الأسطورة حتى باتت حقيقة
ثابتة في أذهان جميع البشر لا شك فيها ولم يحاول أحد التشكيك
فيها
فيعود تسمية الاسد بملك الغابة  لقوته الخارقة
وقبضته بحجم صخرة تزن أكثر من خمسين كيلو جرام تم إلقائها من علو ثلاثة أمتار! كما
يستحوذ على مساحات كبيرة من الاراضي فيعيش في جماعات تتمثل في الذكر وأنثاه والأشبال الصغار
فيتعاونون جميعاً في الصيد ورعاية بعضهم دون أن يستطيع أحد المفترسات الأخرى الاقتراب منها
الاسد عقليه ملكيه مغامر لايحسب للربح والخساره كسول
قوي جدا يعتمد على الاخرين ويحتقر الاخرين بسبب قوته الجسديه ولكن عقله ملكي استعلائى
يتصف بالغطرسه والكبر يعتمد في قتاله على قوته وبشكل فردي لذلك حظه بين النصر والهزيمه
ولكن قبل الدخول فى التفاصيل لا تنسى الاشتراك بقناتنا نوتيتيا وتفعيل زر الجرس ليصلك جديدنا
الذئب: هو حيوان مفترس وهو من أكبر حيوانات الفصائل الكلبية
وهي حيوانات اجتماعية تعيش في جماعات
عادةً ما تكون كبيرة
وتقوم باختيار الغابات الممتدة سكناً لها
والقائد في المجموعة يتزاوج من أقوى أنثى في القطيع
وذلك بعد تنافسهن على ذلك والذئاب
الباقيات يصبحن كخادمات مطيعات لها
أثناء فترة الحمل
الذئاب هي حيوانات ذكية تحمل العديد من الصفات التي لا تتوفر
في غيرها من الحيوانات
فهي حيونات مفترسة منظمة وذات سرعة بديهيه عالية
نشيط جدا يمتلك عقليه عسكرية واستخبارية خطيره جدا يعتمد
في قتاله على عقله
في تنفيذ خطط هجوميه يتفتقر أليها اي حيوان مفترس
تميّز فريستها على بعد العديد من الكيلومترات
وذلك بسبب قدرتها على شم رائحة دمها تعتمد الذئاب على العواء لتنبيه الحيوانات
وقطعان الذئاب الأخرى فهي تعوي بشكل منظم كل 8 ساعات على مدار اليوم
ويصل إلى مسافات 10 كم وتمتاز بالكثير من الأمور منها أنّه حيوان يخشاه الجن
وهو حيوان لا يروض وقادر على تحديد ما إذا كان الإنسان يحمل
سلاحاً أم لا وهو كثير الحركة
وينام وإحدى عينيه مفتوحتين
الدب البني واحد من أكبر الحيوانات آكلات اللحوم والنباتات على الأرض والدب البني
ينتشر في كثير من المناطق المختلفة بشكل واضح
ومن أشهر أنواع الدب البني الدب الأشيب ودب كودياك
الذي يعتبر أكبر نوع من أنواع الدببة البنية والذي يمكن أن يصل وزنه إلى 780 كيلوجراما
وهو يعيش في الجزر بالقرب من جنوب ألاسكا
يمتلك الدب البني جسم قوي عضلي
مع السنام البارز عند الكتف ولديه رأس كبير ومخالب طويلة وقوية وهي مناسبة بشكل
أفضل للحفر بدلاً من تسلق الأشجار
ويختلف الفراء في اللون طبقا للمكان الذي يعيش قيه
وأيضا يختلف اللون بين أراد المجموعة الواحدة حيث يظهر اللون البني أو الأشقر أو البني مع القمة
الفضية أو يميل المعطف إلى اللون الأسود
ومع تتداخل نطاقاتها قد يتم الخلط بين الدب البني
والدب الأسود الأمريكي
بسبب التشابهات المحتملة في لون الفراء ومع ذلك فإن الدب البني
هو عادة أكبر في الحجم مع الخطم الذي يرتفع إلى الجبهة
النمر هو رمز قوي في جميع أنحاء آسيا وفي العديد من الثقافات
ومنذ ذلك الحين كان لاعبا
اساسيا في الوشم وخاصة في الهند وماليزيا
وبورما والصين وتايلاند واندونيسيا واليابان وكمبوديا
ويرتبط رمز النمر مع القوة والعاطفة والشراسة والحساسية بالإضافة إلى هذا فهو يمثل الجمال والسرعة
والقسوة والغضب وظهوره في الحلم عادة مايكون علامة على قوة جديدة
أو عاطفة استيقظت داخل الفرد
في آسيا يرتبط النمر مع قوة وقداسة الملوك هذا الشكل
مماثل للأسود الموجودة في الشرق الأوسط وأوروبا
الكوريين من ناحية أخرى يسمون النمر ملك الحيوانات
في الهند، شوهد الإله شيفا في الجانب المدمر
وكان يصور دائما أنه يرتدي جلد النمر ويركب على النمر على الصعيد العالمي النمر هو رمز الطاقة والقوة
ويمكن أيضا أن يكون قوة الدمار والعنف
تعد الغوريلا من أقوى الحيوانات وأكثرها تميزًا
فهي قادرة على حمل أشياء يبلغ وزنها 2000 كيلوغرامًا وهو ما يقارب عشرة أضعاف وزن جسمها
تتنوع أشكالها وألوانها بين الأصناف المختلفة فتتميز بألوان داكنة بالأسود أو البني أو الرمادي
ويجدر بالذكر أن الغوريلا تميل للعيش في مجموعات مكونة من بالمتوسط من عشرة أفراد ويحدد قائد
للمجموعة هو الأكبر سنًا يميل القائد إلى العدوانية أكثر من غيره
فهو يتحمل مسؤولية حماية المجموعة ويحدد أوقات استيقاظها
وطعامها ويقوم باقي أفراد المجموعة بإطاعته
اليكم دلائل تثبت ان الفيل يستحق ان يكون ملك الغابه
لا يُهاجم الفيل أي حيوان آخر إلا للدفاع عن نفسه واستخدامه لقوته يكون تدريجياً
فيحذر أكثر من مرة ثم يبدأ بالتخويف ثم القتال إن لزم الأمر
الأسد  يهجم بغدر على كل الحيوانات تقريباً حتى بني فصيلته فإما يخنق أو يكسر الرقبة وعادة
من تقوم بذلك هى أثنى الأسد في حين أن الأسد يحرس العرين
الأسود لا تستطيع أن تهجم وحيدة أو مجتمعة على فيل بالغ ذكرا كان أو أنثى فعادة
تهجم على الأفيال الصغيرة المنفردة
ولقتل فيل واحد يحتاج لهجوم من قبل 5 إلى 10 أسود
على الأقل
يستطيع الفيل أن يقتل التمساح ووحيد القرن وغيرهم من الحيوانات المفترسة
التي تتميز كل منها بصفة جسدية أو صفتين على الأقل لا يستطيع الأسد مقاومتها
الفيل  هو واحد من أكتر الحيوانات ذكاء، مخه يزن 5 كيلو جرامات ويحتوي على مجموعة من الطبقات
الأكثر تركيبا وتعقيدا من أي حيوان تاني باستثناء الحوت
الفيل كائن طيب وشرس عند الحاجة، ويصل في مرونته إلى أن يكون وسيلة ترفيه، أي من أقصى اليمين
إلى أقصى اليسار
الأسد كائن غير مرن لا يستقبل الأشياء بسهولة ولا يتعلمها بسهولة
ولا يقبلها بسهولة
الأسد  متغطرس لا يعمل إلا لإسعاد نفسه وفقط
الفيل مشهور بقوة تحمله وبحمله للأثقال لمسافات
ان اعجبك هذا الفيديو من قناة نوتيتيا فلا تبخل علينا بضغط زر الاعجاب بالفيديو والاشتراك بالقناه
ولكى يصلك كل جديد قم بتفعيل جرس التنبيهات